如果不只有一個 AI 程式助手
而是可以協調一整個 AI 程式助手團隊
在同一個專案上平行運作
各自處理不同的任務呢？
這正是 Claude Code 讓每個人
都能輕鬆使用的功能，它叫做 Agent Teams
只要用簡單的英文
就能讓一整個 AI Agent Teams 為你平行工作
在這支影片中
我會完整示範如何組建你自己的 AI 團隊
準備好的話，我們就開始吧
給第一次看我影片的朋友們
我叫 Yashika Jain，我是一位 AI 自動化專家
我的工作是用 AI 把手動任務轉換成自動化流程
幫助企業節省大量的時間、金錢和心力
如果你有興趣和我的團隊合作
別忘了查看影片說明
想看更多類似內容的話，別忘了訂閱頻道
好，那我們開始吧
先來快速了解 Agent Teams 在 Claude Code 裡怎麼運作
在整個架構的最頂層
是 Team Lead，也就是主要的 Claude Code 工作階段
它的工作是建立團隊、建立隊友
然後協調各項任務
然後是在 Team Lead 之下工作的隊友們
每一個都是獨立的 Claude Code 實例
在各自被指派的任務上平行運作
然後有一個共享任務清單
上面清楚列出所有要做的事
隊友們會逐一認領任務，完成後標記為已完成
還有信箱系統
基本上就是代理之間的溝通管道
讓代理們可以互相傳遞訊息
那麼，到底什麼時候該使用 Agent Teams 呢？
來看看 Claude Code 的文件怎麼說
文件指出 Agent Teams 最適合
平行探索能帶來價值的任務
當你需要不同的角度或觀點時
Claude Code 的 Agent Teams 就能真正幫上忙
這正是第一個重點所說的
如果你想從不同面向調查一個問題
就可以使用 Agent Teams
另外，如果你想讓每個隊友
負責各自獨立的部分而不互相干擾
那也是一個很棒的使用情境
另一個好用的場景是除錯
如果你想讓隊友們平行測試不同的假設
更快找到答案，就可以使用 Agent Teams
最後一點，也是我個人最喜歡的
就是跨層協作
你可以把不同領域分配給不同的代理
代理一負責前端，代理二負責後端，代理三負責測試
這就是所謂的跨層協作
對我來說，歸結起來就是兩種使用情境
如果你想從不同角度獲取意見
可以使用 Agent Teams
如果你想在不同任務上平行作業
也可以使用 Agent Teams
好，介紹完了
那我們到底要怎麼使用呢？
不管你是在終端機還是透過 IDE 使用 Claude Code
流程都是一樣的，跟著我做就行了
我現在在 VS Code 裡面
先開一個資料夾，然後開一個新的終端機
就算你是用自己的終端機或命令列
也可以跟著我這裡的步驟做
順帶一提
如果有人想學 Claude Code 的基礎知識
我會在上面連結另一支影片
那是 Claude Code 的入門指南
如果你已經安裝了 Claude Code，那很好
如果還沒有，搜尋 Claude Code
點第一個連結，複製這個指令
回到這裡，貼到終端機裡，按 Enter
幾分鐘內就會安裝好 Claude Code
就是這麼簡單
然後你只要輸入 Claude
它正在做一個快速安全檢查
選擇 yes 然後按 Enter
好，Claude 已經啟動了
如果它要求你登入，登入就好
然後你就會到這個畫面
我目前是透過 API 使用的
在設定 Agent Teams 之前
我們要先做的是切換模型
輸入斜線，打 model，按 Enter
你會看到預設選的是 Sonnet 4.5
但我們要選 Opus 4.6
推理強度有三個選項：低、中、高
因為我們現在只是探索，低就夠了
但如果你在做實際任務
別忘了改成中
好，我們選了低，按 Enter
現在一切就緒了
如果你想快速測試
可以說 hi 看它有沒有回應。很好
回到文件，你會看到 Agent Teams 是實驗性功能
預設是停用的
也就是說
光安裝 Claude Code 並不會自動啟用 Agent Teams
要啟用的話
你需要把這個加到 settings.json 或環境變數裡
而且文件也指出
Agent Teams 目前還有一些限制
你可以把它理解為
Agent Teams 目前還在 beta 模式
那我們來把它加上去
這樣就能開始使用了
回到終端機，開一個新的
我們要跑三個指令來啟用 Agent Teams
第一個是這個，它會建立這個特定的目錄
我複製貼上的每個指令、使用的每個提示詞
都會提供給你們複製貼上
你可以在說明欄的資源連結中找到
免費取用
這是第一個指令，按 Enter。沒問題
然後這是第二個指令
基本上就是把設定加到 settings.json
貼上，按 Enter
好的。現在來快速驗證
這是第三個指令
好了，如果你看到這個
就表示已經成功加入了
現在我們的 Claude Code 實例
已經準備好建立 Agent Teams 了
在新的終端機裡，再次輸入 Claude
確認模型是 Opus 4.6
好，現在來給它一個提示詞
來建立 Agent Teams
記住，每次你要它建立 Agent Teams 時
必須提到 create an agent team
否則它只會自己做
不會建立那些平行的 Claude Code 實例
不一定要用這個開頭
但在提示詞的某處
你必須明確提到這些字
除此之外你不用擔心什麼
只要用簡單的英文
告訴它你想達成什麼
以及想建立哪些不同的隊友或代理
讓我舉一個例子讓你更好理解
這是我簡單的提示詞
我一開始告訴它
我正在考慮在我的專案中使用 OpenClaw
你可能有聽過 OpenClaw
它是最近引起很大關注的 AI 代理
幾乎把網路分成了兩派
一派什麼都拿它來用
另一派則擔心安全問題
我大概在中間
但為了舉例
我請它建立一個 Agent Teams
來從不同角度分析安全性
其中一個代理負責評估安全風險和攻擊向量
例如提示詞注入等
另一個代理負責研究最佳實務和應對策略
第三個代理會扮演魔鬼代言人
質疑它到底該不該被使用
第四個負責辨識適合與不適合的使用場景
然後我告訴 Team Lead
將所有發現綜合成一份
帶有明確建議的最終裁決
永遠要委派工作並等隊友完成任務後再繼續
按 Enter，來看看這個主要的 Claude Code 工作階段
怎麼建立不同的 Claude Code 工作階段
也就是隊友
它們會進行各自的發現和研究
然後來看看它怎麼整合出最終報告
這個主題之所以有趣
是因為每個人都有不同的觀點
是一個很好的例子
好，按 Enter
Claude Code 開始工作了
它說它會設定 Agent Teams
現在讓我平行啟動四個分析師
好，它問我能不能使用網頁搜尋工具
這是內建工具，用來搜尋網路
我按 yes，也告訴它以後不用每次都問
如你所見，我們有四個不同的任務代理
第一個是安全風險和攻擊向量
第二個是最佳實務和應對策略
第三個是魔鬼代言人分析
第四個是適用場景分析
它也提到了使用的工具和 token 數量
顯然，使用 Agent Teams
會比單一工作階段花費更多 token
這是常識
但你得到的最終結果會不一樣
你可以按 Ctrl+O 來展開
讓我試試。好了
這裡你可以看到所有細節
比如說
這是魔鬼代言人分析的提示詞
我們可以看到四個分析師都在平行工作
讓我等它們的報告進來
這基本上是主要的 Team Lead
在向我們報告一切
你也可以逐一查看它們
讓我們點這個
你可以看進度、看提示詞，也可以返回
好吧，看起來我的 API 餘額不夠了
讓我去加值
我剛加完餘額了
告訴它繼續
現在你知道怎麼處理這種情況了
好了，一眨眼的功夫就完成了
從這裡可能有點難閱讀
讓我請它儲存
把這份分析存到檔案裡
它正在請求最終的權限
我快速允許
好，如你所見
檔案已經在這裡建好了
讓我關掉這個，來讀讀看
OpenClaw 安全分析
Team Lead 最終綜合報告
它先介紹了什麼是 OpenClaw
這是第一個隊友的分析
安全風險和攻擊向量
要注意的是
所有隊友都是獨立工作的
分析師二不會因為分析師一說了什麼而改變意見
是最後的 Team Lead 來綜合所有人的意見
好，這是分析師一的發現
讓我們看重點
共 512 個漏洞，8 個被分類為嚴重
135,000 個實例的憑證以明文儲存
341 個惡意 skill
提示詞注入從根本上無法解決
現在是分析師二
它給出了最佳實務和應對策略
你可以詳細閱讀
它也給出了以安全為重點的替代方案
例如 Anysphere 等類似的
現在是分析師三，魔鬼代言人
我個人最喜歡的
它基本上是在狠批 OpenClaw
「我交付程式碼，我不讀程式碼」
三次更名
正式環境的故障是災難性的且無聲的
法規合規不可能實現
像是 HIPAA、SOC 2、GDPR
Moldbot 資料外洩暴露了 150 萬個 API token
然後是分析師四
適合與不適合的使用場景
適合用於個人生產力自動化
個人開發者的業餘工作流程
AI 代理實驗和學習在沙箱環境中
還有小型團隊試點
不適合用於正式環境的企業系統
多租戶 SaaS 平台
基本上就是我在之前影片最後說的那些
如果你有興趣，我會在上面連結
現在是 Team Lead 的裁決
它說 OpenClaw 是一個真正創新的產品
展示了自主 AI 代理的未來
但截至 2026 年 2 月
它的安全狀態令人擔憂
然後它告訴你
如果你決定繼續使用的話
要遵循這些建議
然後是底線結論
它也提供了所有資訊的來源出處
這份報告好不好？
如果你把同樣的工作交給 ChatGPT 或 Claude
或者只交給一個 Claude Code 實例
你會看到差別的
你可以自己比較看看
這是其中一個例子
我們試著從不同分析師和不同隊友那裡
獲取平行的觀點
然後整合成一份最終報告
我們已經拿到了
現在讓我們把它實際應用起來
從中得到一些工作中可以用的東西
關掉這個，回到終端機
開一個新的，輸入 Claude。好，Opus 4.6
這次我告訴它：建立一個 Agent Teams
來寫一篇關於 Claude Code Agent Teams 的 LinkedIn 貼文
我們要用它來寫 LinkedIn 貼文
但有什麼不同呢？
隊友一負責研究主題
資料、案例、技術能力
還有採用模式等等
隊友二撰寫初稿
隊友三用我的語氣重寫
我告訴了它我在 LinkedIn 上的語氣是什麼樣的
隊友四負責挑毛病
指出漏洞、標記弱論點和陳腔濫調
隊友五針對病毒傳播力做最佳化
多個鉤子選項、LinkedIn 格式等等
然後 Team Lead
將所有東西綜合成帶有替代鉤子的最終貼文
每個隊友等前一個完成後才開始
這次我選的主題就是 Claude Code Agent Teams
那我們來看看它會建立什麼
好，我們有了最終輸出
這是它寫出的貼文到這裡
然後它也給了三個替代鉤子
來看看：「16 個 AI 代理在兩週內
建構了一個正式環境的 C 編譯器
一個資深團隊要花六個月
我花了兩萬美元的運算
一個人類團隊要花三十萬美元」
顯然，這些數字是它自己編的
因為我只告訴它寫一篇
關於 Claude Code 的 LinkedIn 貼文
Agent Teams
我沒有給它太多上下文
但語氣看起來不錯
聽起來像人類寫的
確實很像一篇 LinkedIn 貼文
現在這就是 skill 派上用場的地方了
首先，我不會只寫一次 LinkedIn 貼文
我每隔幾天就要寫一次
我不會每次都寫這個提示詞
相反，我只想給它主題
然後它應該按照完全相同的流程
給我最終的 LinkedIn 貼文
除此之外
我還想給它一些關於我是誰、我做什麼的上下文
還有之前的 LinkedIn 貼文等等
這樣每次建立新的 LinkedIn 貼文時它都可以參考
這就是為什麼我要請它建立一個
叫做 LinkedIn post 的 skill
用完全相同的方式使用這些代理
唯一的變數就是主題
基本上我給它主題
然後它會重複整個相同的流程
我寫得比較簡短
但你也可以加入關於你自己的要點
你建立的 LinkedIn 貼文類型
你也可以提到你的目標受眾
我們會確保把所有這些加到 skill 裡
每次生成新的 LinkedIn 貼文時都會參考這些
它正在給出 skill 的最終草稿
你可以看看這個 skill，讀一讀
然後我們來允許它
好了，這個 skill 現在全域可用
所有專案都能用
它使用完全相同的六代理順序流水線
使用方式是：你提到 skill 的名稱
然後提到 LinkedIn 貼文的主題
讓我開一個新的終端機，輸入 Claude
好了，當我輸入斜線的時候
就能看到我的 skill 了
用六代理團隊流水線寫一篇 LinkedIn 貼文
隊友一研究、隊友二起草，以此類推
輸入 LinkedIn post
然後在這裡打主題
這次讓我給它更多上下文
我基本上給了它更多關於 Claude Code
和 Agent Teams 的細節，包括它的功能
然後在最後
我提到我下週有一支相關的影片
你們覺得怎麼樣？按 Enter
好，我們得到結果了，來看看
最終貼文：「16 個 AI 代理從零開始
編譯了一個可開機的 Linux 6.9 核心
100,000 行 C 程式碼，跨越 2,000 個工作階段」
「這是我見過的第一個
真正像開發團隊一樣運作的多代理系統
我已經測試過十幾個了
每個代理有自己的上下文視窗
可以直接跟隊友溝通」
「一個代理領導
其餘的獨立執行專門任務」
它在哪裡表現出色，又在哪裡崩壞
一位使用它的開發者告訴我
最大的驚喜不是技術能力
而是它感覺多像在管理真正的初級工程師
我們正在從「寫這個函式」的提示詞
轉向「這是問題，想辦法分工」
好，不錯，但很多內容來自網路
這些我通常不會放在 LinkedIn 貼文裡
我不知道這是好事還是壞事
但我喜歡它的結尾方式
但沒錯，它完全是 LinkedIn 就緒的
如果你想修改它
只要告訴 Claude Code 對那個特定的 skill 做修改就好
比如說
你不想讓它放這些內容
或者在現實中你沒做過的事情
不要做虛假承諾
你可以讓 Claude Code 在 skill 裡記錄下來
我不知道你們有沒有注意到
但我們已經建立了一個完整的工作流程
在任何平台上
它看起來會像是一個有多個節點
和 AI 代理的龐大工作流程
但你在這裡看不到它
不過在後端，大量的工作正在進行
而且我們是用簡單的英文就完成了這一切
而且最棒的是
事情只會從這裡開始變得更好
這目前還在 beta 模式
想像一下到今年年底
這項技術會發展到什麼程度
同樣地
你也可以使用 Claude Code 的 Agent Teams
來處理你現有的程式碼庫
在不同任務上平行工作
不需要每次都建立 skill
除非你決定要一再地以相同的方式
使用那個流水線和那些代理
以上就是我對 Agent Teams 的解析
我第一次聽到它的時候真的很興奮
它大概達到了
我期望的 80% 到 90%
它還有一些不足
但就像我說的，只會越來越好
好，以上就是我對 Agent Teams 的解析
我希望 Agent Teams 的概念
對你來說已經非常清楚了
你會開始使用它
在最有意義的地方使用它
充分發揮它的潛力
好了，這支影片差不多就到這裡
我真的希望你從中獲得了價值
如果是的話，別忘了按讚和訂閱
如果你有興趣用 AI 和自動化來轉型你的業務
別忘了看看我們的網站
連結在說明欄裡
瀏覽網站後，如果你有興趣
可以預約探索通話
如果你想跟我進行一對一通話
可以查看說明欄裡我的諮詢行事曆連結
如果你想在未來繼續看到更多這樣的內容
別忘了訂閱頻道
並確保開啟小鈴鐺通知
如果你想跟我個人建立聯繫
可以在 LinkedIn 上發送連結邀請給我
好了，這支影片就到這裡
我們下支影片見，掰掰