好的，各位，在這一課中，我們將討論 Claude Code 開箱即用的工具，以及如何在專案層面授予 Claude 使用特定工具的權限。每當我們請 Claude Code 做某件事時，它通常會使用某種內建工具來執行操作。例如，讀取檔案時，它會使用讀取工具；編輯單一檔案時，它使用編輯工具；執行 Bash 指令時，它使用 Bash 工具。我們在發送提示詞或訊息時不需要特別指定這些工具。
Claude Code 會根據你的指令自動判斷何時需要使用哪些工具。你可能在過去的課程中注意到，當我請 Claude 做某些事情，例如編輯一個檔案時，它會在實際執行之前詢問我的許可。我們可以根據是否想授予該許可來選擇是或否。在 Anthropic 的官方文件中，列出了 Claude Code 所有可用的內建工具，並說明了每個工具的功能。
文件也顯示了每個工具在使用前是否需要許可。例如，Bash 工具和編輯工具確實需要許可，但讀取工具不需要。所以，如果我請 Claude Code 查看一個檔案，它不會提示我授予存取權限；但如果我請它修改一個檔案，它就會。
順帶一提，這裡還有一個叫做 TodoWrite 的工具，它使用這個工具來建立你之前看到的那些待辦清單，在執行任務時追蹤自己的進度。這很實用，你在使用 Claude Code 的過程中會經常看到它。
再次說明，你不需要記住所有這些工具的名稱和功能，因為 Claude Code 設計上知道何時自動使用哪種工具。但了解開箱即用可以做哪些事情是件好事，所以我會把連結留在影片下方。好了，讓我們試試需要許可的操作，例如編輯檔案。我要請 Claude Code 在 CSS 檔案中新增另一個名為 highlight 的主題變數，顏色為柔和的粉黃色。
我也在這裡加入了全域 CSS 檔案作為上下文。當我們發送後，只要 Claude Code 判斷需要編輯一個檔案，它就會詢問我們的許可。好的，現在它已編輯了檔案，或者說它想要編輯檔案，它在這裡詢問我們：是否要對 global.css 進行這個編輯？我們有三個選項。
頂部可以選擇是，底部可以選擇否，也可以提供進一步的指示，或者選擇中間的選項：「是，且本次作業階段不再詢問」。稍後我們會介紹這個選項，但現在，我只是要選擇是，授予它進行這次編輯的許可。
因為它要對這個檔案進行多次編輯，所以它要求我再次許可更多修改。它修改了一行後，又要在檔案的另一個地方進行修改。同樣地，我要按是。
它看起來還想進行第三次修改，同樣，我們要按是。好了，現在全部完成了。對一個單一檔案進行這組簡單的編輯，我們必須授予三次許可，對吧？現在讓我們試試使用 Bash 工具進行一次提交。這次我要請 Claude Code：「你能進行一次提交嗎？」它會做幾件事：將檔案加入暫存區，然後以提交訊息進行提交。
你可以看到，它想使用 Bash，正在尋找任何更改。
最終，它想使用這個指令：git add。這次當 Claude Code 請求許可時，我要選擇第二個選項：「是，且不再詢問 git add 指令」。選擇這個選項後，它會繼續執行這個 git 指令，同時也會在專案的 .claude 資料夾內建立一個名為 settings.local.json 的新檔案。在那個檔案中，會有一個 permissions 物件，裡面有一個叫做 allow 的屬性。
那個 allow 屬性應該是一個包含專案允許指令的陣列。這意味著，如果 Claude Code 再次嘗試在專案中執行這個 Bash 指令，就不需要再次詢問許可，因為我們已經在這裡允許了它。所以每當 Claude Code 請求許可執行不同的操作時，你可以選擇第二個選項，將該指令加入設定檔中的允許清單。你也可以自己手動在其中加入指令。順帶一提，這只適用於你的個人工作流程，你不應該提交這個檔案並推送上去。
另外一件可以做的事是在 Windows 上按 Alt+M（Mac 上可能是 Ctrl+M），這會開啟「接受編輯」功能。開啟後，當你請 Claude Code 進行修改時，在這個聊天作業階段中，它就不會再要求你許可編輯你的檔案了。如果你開始一個新的作業階段，它會再次詢問，直到你再次開啟這個功能。你可以按兩下 Alt+M 來關閉它。
好了，這就是對工具、工具許可，以及如何在設定檔中編輯專案許可的快速介紹。接下來，我們將探討 Claude Code 如何針對更複雜的任務進行規劃和思考。