好了，各位。在這門課程中，我們將深入探討 Claude Code，這是由 Anthropic 開發的 AI 驅動代理編程工具，可以用來分析、規劃、撰寫和修改你專案中的程式碼。它與 Copilot、Cursor 或 Windsurf 等其他代理編程工具類似，但不同之處在於，那些工具通常將使用者介面嵌入在程式碼編輯器中，而 Claude Code 則直接運行在終端機中，我們透過終端機與它互動。
這意味著它能更無縫地融入你現有的開發工作流程，而不需要強迫你切換 IDE。此外，你也可以在 GitHub 工作流程中使用 Claude Code，自動對 Pull Request 進行程式碼審查並提供回饋，還可以讓它獨立處理儲存庫中未解決的議題。我認為它的獨特之處在於，它真的能夠深入理解我所使用的任何專案的程式碼庫，就我個人經驗而言，它產生的程式碼更能因應不同專案而量身定制。
在這個系列中，我們將探討如何在電腦上安裝 Claude Code、如何提供上下文脈絡讓它了解程式碼庫、如何讓它以精準且有針對性的方式為我們產生程式碼，以及如何讓它在 GitHub 儲存庫上自主處理簡單的問題和錯誤。此外，我們還會介紹透過 MCP 伺服器為 Claude Code 提供額外工具、常見任務的自訂指令，甚至嘗試啟動子代理來與 Claude 協同工作。
需要說明的是，這不會是一門讓 AI 天馬行空替我們寫所有程式碼的「氛圍編程」課程。依我個人看法，那種方式並不高效，反而可能導致更多錯誤、程式碼品質低落以及技術債，讓程式碼在未來更難維護。因此，我們會採取更親身實踐的方式，在較為具體且聚焦的任務和功能上與 Claude 並肩撰寫程式碼，並隨時檢查它完成的工作。
我覺得這種方式通常能讓程式碼更整潔、更少錯誤，而且我能完全掌握所有動態並保持主控，在需要或想要時隨時手動修改程式碼。總之，在開始之前，我們需要安裝 Claude Code 並申請一個方案。
好的，我現在在 Claude Code 的官方首頁，稍微往下捲動，最終會看到一個 npm 指令可以用來安裝它。以前在 Windows 上必須透過 WSL 安裝，但現在不需要了，可以直接在 Windows 終端機中執行這個指令，先複製起來備用。你還需要註冊帳號並選擇定價方案，就在這個定價頁面上操作即可。
你可以使用 Pro 方案或 Max 方案來使用 Claude Code。免費方案可以讓你在網頁版和桌面應用程式上使用 Claude 模型，但無法使用 Claude Code 本身，至少在錄製這部影片時是如此。Pro 方案每月 17 美元，可以獲得相當不錯的使用限額，我記得每五小時會重置一次，而且在接近限額時也會收到警告。
你還可以使用更多模型，例如 Sonnet 4 和 Opus 4.1，但 Opus 模型消耗使用限額的速度快得多，所以大多數情況下我預設使用 Sonnet。Max 方案貴得多，但提供更多使用量並能最先體驗所有最新功能。申請帳號、選好方案後，打開你的終端機，執行我們剛才複製的指令：npm install -g @anthropic-ai/claude-code，全域安裝後按 Enter 開始。
安裝完成後，下一步是切換到你想要與 Claude 一起作業的專案目錄。我已經切換到一個叫做 Shinobi 的專案，這是我們這門課程將使用的專案。接著輸入 claude 並按 Enter，這會在你的專案中啟動一個 Claude 作業階段。第一次使用時，它會問你幾個問題，例如選擇主題模式，我選擇深色模式，然後它會說：
你可以使用主控台帳號（即 API 用量）登入，或使用訂閱方案登入。我剛才已經展示了那些方案，由於我已有 Pro 訂閱，所以我要用這個方案登入，它會為你開啟瀏覽器，我將在螢幕外完成授權。
現在可以看到畫面上顯示「登入成功」，按 Enter 繼續。接著它提示：Claude 可能會犯錯，請務必審查 Claude 的回應，尤其是程式碼；並提醒你由於提示詞注入的風險，請只在你信任的程式碼上使用它。按 Enter 繼續後，在某個專案中第一次啟動 Claude 時，它會詢問你是否信任該資料夾中的檔案，我信任，選是。現在可以開始與 Claude 對話了，試著詢問它你目前的專案吧。
這就是我要做的。如果你開始接手一個之前從未接觸過的專案，例如朋友或同事的專案，這個功能非常實用，你只需詢問：「你能給我一份關於這個專案的摘要嗎？」
按 Enter，你可以看到它正在讀取不同的檔案，瀏覽整個程式碼庫。
現在它給出了回應。可以看到這是一個簡單的部落格應用程式，作為 Claude Code 速成課程的起始專案，相當酷。我想它是從 README 檔案中偵測到這些資訊的。這是一個基於 Next.js 的網頁應用程式，作為 AI 輔助開發的實際學習平台，包含技術堆疊、學習重點等資訊。
就個人而言，我喜歡在 Claude 或其他編程工具修改程式碼時，能夠看到我正在處理的程式碼，這樣就可以輕鬆檢查任何已編輯或新增的程式碼，並在需要時親自深入細節手動修改。因此在這個系列中，我將在 VS Code 的終端機中執行 Claude Code。在 VS Code 中執行 claude 指令時，Claude 會自動為 VS Code 安裝 Claude Code 擴充套件。
這讓 Claude Code 能更無縫地整合在編輯器中，新增了差異比對檢視、將選取文字加入上下文、鍵盤快捷鍵，以及主動分頁感知等功能，讓 Claude 能精確知道我們正在處理哪個檔案。如果擴充套件沒有自動安裝，你也可以手動安裝，只需前往擴充套件標籤頁搜尋「Claude Code」即可。
總之，我在 VS Code 中開啟了同一個 Shinobi 專案，這是我在整個課程中要使用的專案。首先，我要開啟新終端機並輸入 npm run dev 來啟動專案，這會啟動一個本機開發伺服器，讓我們可以在瀏覽器中透過 localhost 3000 埠預覽它。首頁上有兩個按鈕，一個連結到部落格，另一個連結到新 UI 元件的預覽頁面。
進入預覽頁面後，可以看到我已經新增了一些不同的元素，例如標題、一般文字、按鈕元件等。在這門課程中，我將讓 Claude Code 為我製作更多可重複使用的 UI 元件，加到這個頁面上，以便在實際專案中使用之前先行預覽。現在讓我們返回，然後前往部落格區塊。
可以看到一個非常簡單的部落格設計，列出了一堆文章，這些都來自 Hygraph，這是一個無頭式 CMS，另外還有一個包含假資料的側邊欄。還有淺色和深色模式，可以透過標題列中的小圖示切換。這就是我們要用 Claude Code 來操作的專案，不過你也可以使用任何你想要的專案，都沒關係。
我建議一開始先使用一個可隨意丟棄的測試專案，以防萬一出了嚴重的問題，或者至少使用版本控制系統，這樣就可以撤銷任何不想要的變更。好了，在開始用 Claude Code 做任何實際工作之前，我想先設定幾件事。首先，我要使用 Claude Code 提供的一個特殊指令：/terminal-setup。
執行這個指令後，它會安裝 Shift+Enter 的鍵盤綁定，用於在與 Claude Code 對話時換行。如果你想在聊天視窗中開始新的一行，就按 Shift+Enter。接著，為了確保不會把這個起始專案弄壞，我要請 Claude 切換到一個叫做 claude-edits 的新分支，順帶一提，Claude 是可以做到這件事的。
它了解你的本機 Git 儲存庫，可以執行 Bash 指令來完成暫存並提交變更、切換分支、合併分支，甚至解決衝突等操作。你還可以詢問它有關提交記錄、分支或提交之間所做的變更，它都能為你查詢。總之，當我們要求它執行這些操作時，它會顯示想要執行的 Bash 指令並請求你的允許。
我們現在選「是」允許它執行，之後就會切換到新分支，可以開始進行編輯了。現在 Claude Code 已在 VS Code 中安裝、設定完畢並準備就緒。在下一課，我們將開始進行實際的程式碼編輯，並討論如何透過 CLAUDE.md 檔案為 Claude 新增記憶功能。另外，如果想提前存取整個課程，現在可以到 netninja.dev 網站取得，連結留在影片下方。
你可以花 3 美元購買這門課程，或者訂閱 NetNinja Pro，每月只需 9 美元，就能存取我所有的課程、搶先體驗每門課程，還能使用進階大師班課程。使用下方的優惠碼，第一個月可以享受半價優惠，連結留在影片下方供你前往註冊。好了，各位朋友，下一課見。